time包提供了时间的显示和测量用的函数。日历的计算采用的是公历。

预定义Local和UTC两个时区变量分别代表当前时区和0时区。

func Now() Time
返回当前本地时间

func Unix(sec int64, nsec int64) Time
创建一个本地时间，对应sec和nsec表示Unix时间秒数和纳秒数。

func UnixMilli(msec int64) Time
创建一个本地时间，对应的msec表示Unix时间毫秒数。

func UnixMicro(usec int64) Time
创建一个本地时间，对应的usec表示Unix时间微秒数。

func Date(year int, month Month, day, hour, min, sec, nsec int, loc *Location) Time
返回一个指定年月日时分秒纳秒当地时间为loc的时间点。

包级别常量定义了一些常用时间日期格式，例如：
	RFC3339     = "2006-01-02T15:04:05Z07:00"
	RFC3339Nano = "2006-01-02T15:04:05.999999999Z07:00"
	DateTime    = "2006-01-02 15:04:05"
	DateOnly    = "2006-01-02"
	TimeOnly    = "15:04:05"

func Parse(layout, value string) (Time, error)
解析一个格式化的时间字符串并返回它代表的时间。

func ParseInLocation(layout, value string, loc *Location) (Time, error)
类似Parse但有两个重要的不同之处。
第一，当缺少时区信息时，Parse将时间解释为UTC时间，而ParseInLocation将返回值的Location设置为loc；
第二，当时间字符串提供了时区偏移量信息时，Parse会尝试去匹配本地时区，而ParseInLocation会去匹配loc。

func (t Time) Format(layout string) string
根据layout指定的格式返回t代表的时间点的格式化文本表示。
	2006表示四位数年，01表示两位数月，02表示两位数日，15表示24小时制时，04表示分，05表示秒。
	1~9位连续的0或9表示小数点后和秒数，3位到毫秒，6位到微秒，9位到纳秒，golang目前精确到微秒。
	January和Jan表示英文月份全拼和缩写，Monday和Mon表示英文星期全拼和缩写。时间03后带PM或pm表示12小时制时。
	MST为时区的英文字符表示，-0700为时区偏移量±hhmm，Z07:00输出Z（当UTC时）或时区偏移量±hhmm。
	常用格式："2006/01/02-15:04:05.000000"、"20060102150405"
	json序列化格式："2006-01-02T15:04:05.999999999Z07:00"

func (t Time) String() string
返回时间格式："2006-01-02 15:04:05.999999999 -0700 MST m=±ddd.nnnnnnnnn"。

func (t Time) GoString() string
返回创建t对象的Go代码语句，例如：time.Date(2022, time.January, 1, 12, 30, 56, 445444300, time.Local)

func (t Time) Unix() int64
将t表示为Unix时间到时间点t所经过的时间（单位秒）。

func (t Time) UnixMilli() int64
将t表示为Unix时间到时间点t所经过的时间（单位毫秒）。

func (t Time) UnixMicro() int64
将t表示为Unix时间到时间点t所经过的时间（单位微秒）。

func (t Time) UnixNano() int64
将t表示为Unix时间到时间点t所经过的时间（单位纳秒）。如果纳秒为单位的unix时间超出了int64能表示的范围，结果是未定义的。

func (t Time) Compare(u Time) int
将时间t和u进行比较，如果t在u之前则返回-1，如果t在u之后则返回+1，如果它们相同则返回0。

func (t Time) Before(u Time) bool
如果t代表的时间点在u之前，返回真；否则返回假。

func (t Time) After(u Time) bool
如果t代表的时间点在u之后，返回真；否则返回假。

func (t Time) Equal(u Time) bool
判断两个时间是否相同，会考虑时区的影响，因此不同时区标准的时间也可以正确比较。
本方法和用t==u不同，这种方法还会比较地点和时区信息。

func (t Time) Date() (year int, month Month, day int)
返回时间t代表的年月日。

func (t Time) Year() int
返回时间点t对应的年份。

func (t Time) Month() Month
返回时间点t对应那一年的第几月，可int转为1~12。

func (m Month) String() string
返回月份的英文名（"January"、"February"……）

func (t Time) Day() int
返回时间点t对应那一月的第几日。

func (t Time) Weekday() Weekday
返回时间点t对应的那一周的周几，可int转为0~6。

func (d Weekday) String() string
返回该日（周几）的英文名（"Sunday"、"Monday"……）

func (t Time) YearDay() int
返回时间点t对应的那一年的第几天，平年的返回值范围1~365，闰年1~366。

func (t Time) Clock() (hour, min, sec int)
返回t对应的那一天的时、分、秒。

func (t Time) Hour() int
返回t对应的那一天的第几小时，范围0~23。

func (t Time) Minute() int
返回t对应的那一小时的第几分种，范围0~59。

func (t Time) Second() int
返回t对应的那一分钟的第几秒，范围0~59。

func (t Time) Nanosecond() int
返回t对应的那一秒内的纳秒偏移量，范围0~999999999。

func (t Time) ISOWeek() (year, week int)
返回时间点t对应的ISO 9601标准下的年份和星期编号。
星期编号范围1~53，1月1号到1月3号可能属于上一年的最后一周，12月29号到12月31号可能属于下一年的第一周。

func (t Time) Location() *Location
返回t的地点和时区信息。

func (t Time) Zone() (name string, offset int)
计算t所在的时区，返回该时区的规范名（如"CET"）和该时区相对于UTC的时间偏移量（单位秒）。

func (t Time) IsZero() bool
报告t是否代表Time零值的时间点，January 1, year 1, 00:00:00 UTC。

func (t Time) Local() Time
返回采用本地和本地时区，但指向同一时间点的Time。

func (t Time) UTC() Time
返回采用UTC和零时区，但指向同一时间点的Time。

func (t Time) In(loc *Location) Time
返回采用loc指定的地点和时区，但指向同一时间点的Time。如果loc为nil会panic。

type Duration int64 代表两个时间点之间经过的时间，以纳秒为单位。可表示的最长时间段大约290年。
const (
    Nanosecond  Duration = 1
    Microsecond          = 1000 * Nanosecond
    Millisecond          = 1000 * Microsecond
    Second               = 1000 * Millisecond
    Minute               = 60 * Second
    Hour                 = 60 * Minute
)
要将Duration类型值表示为某时间单元的个数，用除法：
    second := time.Second
    fmt.Print(int64(second/time.Millisecond)) // prints 1000
要将整数个某时间单元表示为Duration类型值，用乘法：
    seconds := 10
    fmt.Print(time.Duration(seconds)*time.Second) // prints 10s

func ParseDuration(s string) (Duration, error)
解析一个时间段字符串。一个时间段字符串是一个序列，每个片段包含可选的正负号、十进制数、可选的小数部分和单位后缀，
如"300ms"、"-1.5h"、"2h45m"。合法的单位有"ns"、"us"/"µs"、"ms"、"s"、"m"、"h"。

func (t Time) Add(d Duration) Time
返回时间点t+d。

func (t Time) AddDate(years int, months int, days int) Time
返回增加了给出的年份、月份和天数的时间点Time。

func (t Time) Sub(u Time) Duration
返回一个时间段t-u。如果结果超出了Duration可以表示的最大值/最小值，将返回最大值/最小值。

func Since(t Time) Duration
返回从t到现在经过的时间，等价于time.Now().Sub(t)。

func Until(t Time) Duration
返回现在到t间隔的时间，等价于t.Sub(time.Now())

func (d Duration) Hours() float64
将时间段表示为float64类型的小时数。

func (d Duration) Minutes() float64
将时间段表示为float64类型的分钟数。

func (d Duration) Seconds() float64
将时间段表示为float64类型的秒数。

func (d Duration) Milliseconds() int64
将时间段表示为int64类型的毫秒数，即int64(d)/1e6。

func (d Duration) Microseconds() int64
将时间段表示为int64类型的微秒数，即int64(d)/1e3。

func (d Duration) Nanoseconds() int64
将时间段表示为int64类型的纳秒数，即int64(d)。

func (d Duration) String() string
返回时间段采用"72h3m0.5s"格式的字符串表示。
最前面可以有符号，数字+单位为一个单元，开始部分的0值单元会被省略；
如果时间段<1s，会使用"ms"、"us"、"ns"来保证第一个单元的数字不是0；如果时间段为0，会返回"0"。

func NewTimer(d Duration) *Timer
创建一个Timer，它会在最少过去时间段d后到期，向其自身的C字段发送当时的时间。

func AfterFunc(d Duration, f func()) *Timer
另起一个go程等待时间段d过去，然后调用f。它返回一个Timer，可以通过调用其Stop方法来取消等待和对f的调用。

func (t *Timer) Reset(d Duration) bool
使t重新开始计时，（本方法返回后再）等待时间段d过去后到期。
如果调用时t还在等待中会返回真；如果t已经到期或者被停止了会返回假。

func (t *Timer) Stop() bool
停止Timer的执行。如果停止了t会返回真；如果t已经被停止或者过期了会返回假。
Stop不会关闭通道t.C，以避免从该通道的读取不正确的成功。

func NewTicker(d Duration) *Ticker
返回一个新的Ticker，该Ticker包含一个通道字段，并会每隔时间段d就向该通道发送当时的时间。
它会调整时间间隔或者丢弃tick信息以适应反应慢的接收者。如果d<=0会panic。关闭该Ticker可以释放相关资源。

func (t *Ticker) Stop()
关闭一个Ticker。在关闭后，将不会发送更多的tick信息。Stop不会关闭通道t.C，以避免从该通道的读取不正确的成功。

func (t *Ticker) Reset(d Duration)
停止并重置一个Ticker，d必须大于0非则会panic。

func Sleep(d Duration)
阻塞当前go程至少d代表的时间段。d<=0时，Sleep会立刻返回。

func After(d Duration) <-chan Time
会在另一线程经过时间段d后向返回值发送当时的时间。等价于NewTimer(d).C。

func Tick(d Duration) <-chan Time
对NewTicker的封装，只提供对Ticker的通道的访问。如果不需要关闭Ticker，本函数就很方便。

一次性定时器：
	select {
	case t := <-time.After(time.Second * 2):
		fmt.Println(t.String())
	}
	// ⇕⇕⇕ 等价
	timer := time.NewTimer(time.Second)
	select {
	case t := <-timer.C:
		fmt.Println(t.String())
	}

循环定时器：
	// 错误的用法：在循环中创建定时器会造成内存泄露
	for {
		select {
		case t := <-time.After(time.Second):
			fmt.Println(t.Unix())
		}
	}
	// 使用Ticker
	tk := time.Tick(time.Second * 2)
	for t := range tk {
		fmt.Println(t.Clock())
	}
	// ⇕⇕⇕ 等价
	ntk := time.NewTicker(time.Second * 2)
	for t := range ntk.C {
		fmt.Println(t.Clock())
	}
	// ⇕⇕⇕ 等价
	stk := time.Tick(time.Second * 2)
	for {
		select { //select可以添加一个case用于监听退出通知
		case t := <-stk:
			fmt.Println(t.Clock())
		}
	}
